Olá, pessoal. Meu boa noite para os
irmãos que nos acompanham ao vivo.
Saudando igualmente aqueles que assistem
a live em momento posterior.
Esse é o nosso encontro semanal que
chamamos de vida em ambulância,
nosso momento de prece e reflexão que
acontece todos os domingos sempre às 22
horas.
Nossos encontros versam sempre
invariavelmente sobre a temática da
saúde física,
saúde física e psíquica, à luz dos
ensinamentos espíritas.
E hoje paraa nossa reflexão, trouxemos
uma lição que se encontra no livro
Passos da Vida, um livro de André Luiz,
livro psografado por Chico Xavier,
uma lição que tá no capítulo 17,
intitulada
Saúde e equilíbrio.
Comenta André Luiz.
Para garantir saúde e equilíbrio,
prometa você mesmo.
Número um,
colocar-se sobre os desígnios de Deus
cada dia através da oração
e sustentar a consciência tranquila,
preservando-se contra ideias de culpa.
Número dois,
dar o melhor de si mesmo no que esteja
fazendo.
Número três,
manter coração e mente, atitude e
palavra,
atos e modos na inspiração constante do
bem.
Número quatro,
servir desinteressadamente aos
semelhantes
quando esteja ao alcance de suas forças.
Número cinco,
regozijar-se com a felicidade do
próximo.
Número seis,
esquecer conversações e opiniões de
caráter negativo que haja lido ou
escutado.
Número sete,
acrescentar pelo menos um pouco mais de
alegria e esperança em toda pessoa com
quem estiver em contato.
Número oito,
admirar as qualidades nobres daqueles
com quem conviva, estimulando-os
a desenvolvê-las.
Número nove, ouvidar motivos de queixa,
sejam quais sejam.
E número 10, viver trabalhando e
estudando,
agindo e construindo de tal modo no
próprio burilamento e na própria
corrigenda, que não se veja capaz de
encontrar as falhas prováveis e os erros
possíveis dos outros.
Bom,
o texto André Luiz nos propõe duas
ideias fundamentais.
A primeira é a de que toda pessoa que
deseje, que queira conservar a própria
saúde ou recuperar a saúde perdida,
precisa comprometer-se com o equilíbrio
das emoções,
porque não há emotividade que possa se
manter equilibrada,
estabilizada,
sem que a criatura prometa para si mesma
o estabelecimento de um plano diário de
ações positivas.
com cumprimento de certas metas,
todas elas de natureza espiritual, é
claro.
E André Luiz, ele propõe aqui 10 dessas
metas diárias, né, estabelecidas pela
consciência
a serem cumpridas para que a gente possa
ter equilíbrio e consequentemente ter
saúde.
A primeira seria submeter-se ao arbítrio
de Deus,
aceitando a proposta de Deus pro dia,
né, paraa jornada daquele dia
e acolhendo essa proposta com alegria.
E como é que eu vou manifestar o meu
acordo sincero com essa vontade divina,
com a vontade de Deus?
Pela oração ao amanhecer.
É ali já no começo do dia que eu
expresso com todo meu sentimento
o desejo de cooperar com Deus na pauta
que ele estabelecer pro meu dia.
E só depois de confessar através da
prece esse meu compromisso positivo,
é que eu parto então pro bom combate,
pro esforço de manter a consciência em
paz,
sabendo que qualquer vacilo nesse
sentido significa prejudicar alguém.
E o prejuízo
que eu leve à vida de outra pessoa
vai invariavelmente, vai inevitavelmente
resultar em dano consciencial, em culto,
em remorço.
E justamente a somatória desses dessas
nossas culpas diárias, esses nossos
arrependimentos diários, [música]
é que tem se constituído a principal
causa do adoecimento.
é onde se encontra a raiz profunda
das nossas doenças, das nossas
enfermidades.
Só não podemos deixar de reconhecer
que possuímos já todos nós virtudes
consolidadas no curso dos séculos que
nos favorecem,
que nos colocam em condições de lutar,
trabalhar e vencer.
É importante admitir que existe algo
benéfico em nosso temperamento, que
existem qualidades positivas em nossa
personalidade que precisam ser
compartilhadas com os semelhantes, com
os familiares,
com os colegas de profissão,
com os demais cidadãos nas vias
públicas, no ambiente público.
É isso queandra Luiz chamou de dar o
melhor de si mesmo no que esteja
fazendo.
É assim que nós conservamos nossas
amizades,
é assim que nós conquistamos nossos
novos amigos.
É assim, inclusive que nós transformamos
desafetos
em afetos.
Aliás, nos dizeres do Guimarães Rosa,
né? Todo amor, todo bemquer já é um
pouquinho de saúde.
E se é saúde o que a gente deseja, o que
a gente almeja, então a gente precisa
cultivar afetos.
Assim é que nós estaremos afinando os
sentimentos, as ideias, as ações com os
padrões de Jesus Cristo.
É dessa forma que nós vamos criar
harmonia entre o que pensamos, o que
sentimos e o que fazemos e tudo aquilo
que Jesus sentiu, falou e fez durante a
passagem dele pela terra.
Surge daí a coerência entre o modo de
ser, nossa maneira de viver e o bem que
a vida de Jesus representou para toda a
humanidade.
Quando a gente cria esse clima, essa
atmosfera de vida sã, é que a inspiração
se aguça e os nossos benfeitores
desencarnados encontram o campo para nos
sussurrar os ouvidos. o melhor caminho a
seguir, a melhor decisão a tomar,
o melhor a fazer em qualquer
circunstância,
como ocorre, por exemplo, na inspiração
que nos auxilia no tratamento das nossas
doenças ou no cuidado com a nossa saúde.
Claro, tudo vivido de maneira da maneira
mais despretenciosa, mais desprovida de
qualquer interesse ou seio de
compensação, né?
Servir pela alegria de servir, pelo
prazer de ver o bem-estar do próximo,
respeitando nossos próprios limites,
nossas fragilidades,
mas fazendo o que nos for possível.
O que for possível fazer, a gente faz e
faz de bom coração e desinteressado.
O que não for possível, a gente deixa
com Deus. O impossível para mim vai ser
sempre possível para Deus.
Essa deve ser nossa conduta,
principalmente no seio da família, que é
onde a vida se faz mais exigente,
que é onde inclusive nascem muitas de
nossas aflições,
angústias, aflições que em algum momento
acabam sendo somatizadas
na forma de doença, de enfermidade,
de alguma desordem orgânica, de algum
desequilíbrio físico.
servir. Portanto,
a gente vai repetir isso mais uma vez, é
a garantia de consciência e paz.
A paz é aquele que fez tudo ao alcance
em benefício do familiar, por exemplo.
E consciência limpa é o remédio primeiro
para toda enfermidade, para toda doença,
para todo mal do corpo, todo mal físico,
de modo que a a felicidade do outro e
não a nossa passa a ser a nossa maior
motivação.
A nossa felicidade vem a reboque, vem o
rastro de tudo de bom. que nós
realizamos em benefício de quem Deus
colocou no nosso caminho.
E não há nesse mundo coração que não
seja feliz fazendo os outros felizes.
É aí que floresce nossa paz íntima. né?
Aí que brota a nossa tranquilidade
interior,
aquela que nenhum mal orgânico nos
poderá furtar,
tendo em vista sobretudo que existe um
conforto espiritual que precede todo o
conforto físico e que tá na origem da
nossa saúde orgânica.
Agora, o que a gente não pode esquecer
eh de dar atenção pro componente da
vigilância, principalmente a vigilância
com o verbo.
A palavra infeliz, a conversação vazia
de sentido edificante pode arruinar todo
aquele esforço que a gente descreveu
anteriormente.
Enfim, a gente passa dias muito felizes,
espalhando bem com as nossas atitudes,
nutrindo sentimentos salutares,
mas um descuido, um instante de vacilo
espiritual no uso da palavra e a gente
coloca tudo a perder.
A chamada conversa fiada
é movimento desastroso que quase sempre
se inicia na sugestão perigosa que a
gente acolhe.
Alguém nos propõe um bate-papo rasteiro
demais, a gente cede a tentação,
um programa televisivo menos edificante,
uma postagem na rede social que destila
veneno da maledicência.
E ali estamos nós encarnados,
cedendo muitas vezes a sugestão de um
desencarnado, escancarando as portas da
nossa casa mental pro livre acesso,
sempre devastador das sombras, da
escuridão, das trevas.
E daí depois a gente não sabe dizer como
é que a gente ficou doente, como foi que
adoecemos de maneira tão súbita, tão
intensa.
Quer ter saúde? Então ajuda os outros a
manter a própria saúde,
espalhando palavra digna,
distribuindo um verbo mais feliz.
Fale com alegria, fale de esperança,
destaque a boa parte das circunstâncias
das pessoas. Porque quando destacamos
algo bom na personalidade de alguém, a
gente tá incentivando esse alguém a
expandir, a desenvolver as qualidades
dele.
E quando silenciamos qualquer impulso de
crítica, alguma intenção
de destacar o lado pior das pessoas,
na verdade a gente tá reforçando o
comportamento
que tanto nos incomoda.
Quem se esforça para ver o bem, para
divulgar o bem, para ressaltar o bem em
tudo e em todos, acaba mudando o olhar,
inclusive sobre si mesmo e sobre a
própria vida. Deixa de reclamar, deixa
de lamurear, de amiçoar a vida.
E esse é o tipo de atitude que nos torna
frequentemente pessoas menos agradáveis
por convívio e também menos saudáveis.
Caminho paraa saúde, portanto, é aquela
postura equilibrada de quem não procura
a falha ou defeito nos outros, de quem
busca com afinco o componente positivo
de cada experiência viva,
de quem se concentra ou se foca no
aprimoramento da própria personalidade.
Uma pessoa saudável é uma pessoa
equilibrada nos pensamentos, nos
sentimentos e consequentemente nas ações
e nas palavras.
Porque a pessoa equilibrada é aquela que
cultiva diariamente o bom hábito da
autocrítica, da indulgência.
Autocrítica consigo e indulgência com os
outros. A gente sempre procura a saúde
fora, de forma externa,
no medicamento,
na droga, na terapia, no médico, na
consulta médica, na intervenção
cirúrgica.
E a saúde é fruto, é resultado de um dia
harmonioso, de um cotidiano equilibrado,
de disciplina na palavra, disciplina no
pensamento, disciplina no sentimento.
A gente que reclama tanto de ter
dificuldade,
de ter disciplina, por exemplo, na dieta
dos alimentos, né?
que sempre que algum mal orgânico, um
desarranjo hepático,
digestivo, nos acomete, a gente, né, se
esforça para ter disciplina,
responsabilidade, compromisso
com a escolha mais feliz do alimento, da
comida que nos vem à mesa.
Não temos o mesmo cuidado com a dieta
das palavras,
com a alimentação vibratória, com a
nutrição vibratória.
Assimilamos qualquer vibração que nos
chega, né?
Assimilamos qualquer sugestão mental
mais infeliz que nos chega,
desconhecendo ou esquecendo muitas vezes
que é essa irresponsabilidade, essa
indisciplina
com a saúde perespiritual que vai
repercutir em doença, enfermidade no
corpo físico. Então, a mente em desarro,
a mente em desajuste, em desharmonia, em
desequilíbrio,
afeta o perespírito.
E o perespírito
padecendo de algum tipo de desharmonia e
desajuste,
vai impactar
nos tecidos, nos órgãos do corpo físico.
O processo é sempre esse.
Então, o nosso policiamento, a nossa
segurança espiritual tem que ser
redobrada
naquilo que a gente cultiva no dia a
dia, na cultura que a gente tem
desenvolvido no dia a dia, a cultura da
palavra, a cultura do pensar, a cultura
do sentir,
inclusive a maneira como a gente ouve,
né? A maneira como a gente vê.
Porque se a gente verbaliza o mal, é
porque a gente ouviu mal
aquilo que acontece ao nosso redor, as
coisas que nos dizem.
É porque a gente viu mal ou viu o mal em
tudo aquilo que a gente olhou, em tudo
aquilo que a gente enxergou.
Então, esse
esse impulso menos feliz na assimilação,
na percepção de tudo que acontece ao
nosso redor, no convívio familiar, por
exemplo,
vai se exteriorizar de duas formas.
num primeiro momento, através de
palavras e atitudes infelizes.
E num segundo momento, porque toda
palavra infeliz, toda atitude infeliz
gera dano ao outro e todo dano que a
gente leva ao outro, todo prejuízo que a
gente leva ao outro afeta a nossa
consciência. A consciência então vai
virar remorço, vai virar culpa e a culpa
vai virar doença.
Então, culpar as outras pessoas, culpar
o que alguém me disse pelo meu
adoecimento, culpar a raiva ou a
impaciência que alguém me provoca pelo
meu adoecimento,
é um desculpato, né? uma forma de fuga
da responsabilidade.
Eu sou responsável, né, para não usar
tanto a palavra culpa, eu sou
responsável pela minha saúde. Eu sou o
responsável pelo meu adoecimento.
Tenho que ter essa noção clara, porque
se essa noção não estiver clara, se ela
ainda estiver turva, nebulosa, eu vou
continuar me drogando, vou continuar me
medicando.
E às vezes a doença vai mudar de ramo,
né? vai mudar de setor, vai mudar de
freguesia, mas vai continuar ali a causa
mórbida dessa enfermidade,
que é a minha irresponsabilidade
espiritual na hora de falar, na hora de
agir, porque há previamente uma
irresponsabilidade espiritual na hora de
pensar, na hora de sentir.
Então, nós vamos agora orar em benefício
da saúde, do equilíbrio daqueles que nós
amamos e de nós mesmos, né?
pedindo a Jesus que nos favoreça
em nosso esforço para combater,
para eliminar, Senhor,
aquela tendência mais infeliz,
mais irresponsável
de criticar a conduta alheia,
de falar mal dos outros, apontando
defeitos
com requintes de crueldade. Muitas
vezes, Jesus,
que tenhamos mais autocrítica conosco,
mais indulgência com os outros,
para que essa postura nova, renovada de
vida, se reflita em mais saúde ou se
reflita em equilíbrio nos momentos em
que a doença nos visitar de forma
natural, espontâneas.
Sustenta-nos
o esforço e a perseverança no bem,
Jesus,
para que o resultado desse esforço seja
o nosso equilíbrio.
Louvado seja o teu nome. E que todos
aqueles que nos acompanham de casa, pela
internet,
em tempo real ou posteriormente, que
todos recebam
o nosso amor, o nosso afeto,
os nossos votos de trabalho e
crescimento
ao longo dessa semana.
Que assim seja, Senhor.
Então, nós nos despedimos de vocês,
rogando a Jesus que abençoe cada lar,
cada família que se sintonizou conosco,
voltando a pedir que nos auxilieem na
divulgação do trabalho, espalhando os
links, [música]
espalhando a notícia do canal, né, do
canal miudin, os episódios do próprio
canal que nós produzimos semanalmente,
Mildim.
Assim como a live Vida e Abundância que
nós temos produzido ao vivo todos os
domingos às 22 horas. Grande abraço a
todos. Beijo no coração de cada um.